# Slack
- 링크 : https://slack.com
```text
슬랙은 많은 사람들이 효율적으로 소통하는데 최적화된 앱

- 팀 단위로 workspace 생성
- 하나의 workspace 안에서 주제별 채널을 만들어 소통 가능
- 단순 메시지뿐만 아니라 코드, 파일, 링크 일정 등의 다양한 정보를 주고 받을 수 있음
- 구글 캘린더, 구글 드라이브, github등 다양한 프로그램들과의 연동을 지원함
```
---
# Notion
- 링크 : https://www.notion.so
```text
노션은 협업뿐만 아니라 혼자 업무를 진행할 때에도 생산성을 크게 높여주는 문서작성 앱

표, 카드보드, 라스트 등의 다양한 포맷을 편리하게 사용할 수 있음
```
---
# Trello
- 링크 : https://trello.com
```text
트렐로는 진행되고 있는 작업을 한 눈에 확인하고 관리할 수 있는 To-Do 앱

트렐로는 다른 사람들과 함께 관리할 수 있고, 다양한 보드(To Do, Doing, DOne)를 자유롭게 만들어 작업 내역을 관리할 수 있음

트렐로를 적절히 활용하면 현재 해야 할 일의 우선순위와, 진행되고 있는 일들을 최적화하여 관리할 수 있다.
```
---
# Zoom / Google Meet
- Zoom 링크: https://zoom.us/
- Google Meet 링크: https://meet.google.com/
```text
줌, 구글 밋은 모두 화상회의를 위한 앱

무료버전의 경우 사용 시간 또는 접속 인원에 대한 제한이 있으니 확인 후 사용이 필요하다.
```
---
# Github
- 링크 : https://github.com/
```text
코드를 다루는 개발자들이 편리하게 협업하기 위한 도구

TMI: 마스코트는 고양이 머리에 문어발이 있는 옥토캣(Octocat)이다.
```